این چیز اندکیست خیلی جالبه
این چنین کسانی در سپاه امیر المومنی صلی اللہ علیه و بله
تبیری بلاگردان امیر المومنی شد این جهان
فَأَخَلَهُ وَانْتَلَقَ
گرفت قرآن رو بره به سمت سباه جمل
فلم مخالطه هم وقتی رفت نزدیک اونها نادا هم هادا کتاب الله بیننا و بینکم
این کتاب خدا حکم بین ما و شما باشد
فضربه رجلون فقط عیده هلیومنا
یک مردی از سپاه جمل دست راست این جمل رو قطع کرد
فتن آوله همه بلیوسرا قرآن رو به دست چپش کرد
فضربه اخره فقط علیوسرا
مرد دیگری دست چپش رو قطع کرد
فحتزنه همه قرآن رو در آغوشش کرد
با همون باقی مانده دو دستش قرآن رو گرفت در آقوشش
فَظَرَبُوهُ بِأَسْیَافِهِمْ
با شمشیرهاشون به اون حمله کردن
حتی قطعه تا به شهادت رسید
بله
اینجا دارد که فقالت ام مذریح العبدیه
فیضایی خانمی بوده به نام ام مذریح العبدیه
تو این تعبیر در نقل ابن عبدالحدید از ابو مخنف
نیمده که مادرشه
اما در نقلی که از منهوشیخ مفید نقل کردم
اونجا آمده که مادرش بود
اونجا اشاره کردم که وقتی که
این برحال قرآن رو برد
فقالت آئشه اشجروهو بر رماه با نیزه ها حمله بش بکنید
اون نقلی که از الجمل ارز کردم
عجیبه
فقبحه الله فتبادر و علیه بر رماه
این تعبیرم بکار برد
فقبحه الله آئشه در باره این جوان بکار برد
و نیزه ها حمله بهش کردن
و تعنوه من کل جانب
و کانت امهو خواهد داره
مادرش حاضر بود در اون جا
فساخت نالهی زد
و راست گریه بلندی کرد
و ترحت نفسها علیه
خودشو بر روی
جنازه این پسرش انداخت
و جرد همین موضعی
می کشی جنازه رو به سمت
سپاه خودی سپاه امیر المؤمنین
و لحقها جماعت من اسکر
امیر المؤمنین گروهی رفتند و کمکش کردن
مادر رو اعانوها علا حمله
تا اینکه آوردن مقابل
امیر المؤمن قرار گرفتن وحیه تبکی
مادر میگریست
و شعری که اینجا
مرهم شیخ مفید نرم کنه همون شعریست
که ابن عبدالحدید با اموان امه ذریه
عبدیه نرم کنه
مرم پیدار کنه امه ذریه گویه مادرش
جوان بوده
یارب به این مسلمان اتاهم به مصحف این ارسرهم
مولاهم
ای خدا این مسلم
یعنی نام اون جوان
مسلم بود آمد نزده اینها
با مصحف با قرآن
قرآنی که ارسله مولاه هم
مولاه اینها امیر المؤمنین فرستاده بود
للعدل و الامان قد دعاهم
اینها به سمت ادالت
و به سمت ایمان فراخند
یترو کتاب الله لایخشاهم
کتاب الهی رو بر اینها
تلاوت میکرد و از اینها نترسید
فخضب و مندمه لباهم
و امهم واقفن تنتراهم
اینو به خونش آقشتی کردن
مهم جناب آیشه
که مثلا ام المؤمنینه واقف
اصطاده و دنگاه میکرد
این سحنه رو تعمرهم
بلغی لا تنها هم
جناب آیشه اصطاده بود
این سحنه رو تماشا میکرد و اینها رو به سمت
این ستم فرا میخوند
امر میکرد و نهیشون نمیکرد
تعمرهم بلغی
لا تنها هم
این پسر کجا میرود؟
فرمان علی است مالک
رفت تا عشقیارا به کتاب خدا حشداردهد
او را میکشم
مالک
پدرم او را به مرگ خبر داد
به میل و رحمت خود رفت
ایوه ناس
علی
شما را به کتاب خدا
و سنت رسول خدا دعوت می کنند
بابا هم برادر
این سحنه که پیش آمد
و ابو مخلف میگه
فعند ذالک امر علیان علیه سلام
ولده و محمدن این یحمل رایه
به محمد ابن حنفی فرمود که پرسم رو ببر
پیش فحمله و حمل معه ناظ
حمله کرد محمد ابن حنفی به سمت سباه جمل
و مردم هم حمله
یک حمله عمومی شروع شد
و استحرر قطع فل فرقین و قومت الحرب
علی ساق
و دارد که وقت امیر المؤمنین
دید فلما رعا امیر المؤمنین
ما قدم علیه القوم من الاناد
وقت اناده از سمت دشمن
دید و اصرار اینها بر جنگ رو دید
و استحلوه من سفک
دمه
سفک دمه حرام
رفع یده ایه الات سمو
حضرت در این حال دست به سمت آسمان بلند کرد و قال
اللهم الی که شخصت الابصار و وسط دل عیدی خدا
یا چشما به سوی تو دوخت است
دستان به سوی تو بلنده
و افضلت القلوب و تقربت الی که
یا تقربت الی که بالعمال
قلبها متوجه تو هست و با اعمال به سمت تو قرب حاصل میشه
رب نفتح بیننا و بین قومنا بالحق
خدا یک گشایش بین ما و بین قوم ما
ایجاد کن و انت خیر الفاتحین
در این حال هم حضرت از این دعا دستبر نمیدارد
باز دعا میکنه برای اینها رو
هدایت خواهد کن
و گشاهش بین ما و اینها ایجاد کن به غیر جنگ
بدون حرب و جنگ و خوندزی و اینها
و بعد دارد که
تحکیل کرد به محمد ابن حنفیه که حرکت کنو
و ارش کنم که دارد که
همین حال تو ادامه نقل عبی مخنف هست
افرادی که دارن فرار میکنه اونها رو نکشید
کاری که موجب حیجان و تحریک زنان بشود انجام ندید
شون برها تو تابیر دیگر حضرت هست که گاهی برها تحریک زنان موجب میشه
یعنی دبان به شطم و سب و امثال
اینها بگو شاید و
مجبه حجمه به اونها بشه
ورات و مصفل و به قتیل مصلحم
نکنید کشتگان رو
این اشرایتی توصیه ها رو
هزد کردند و
و از اون طرف هم
و صف اصحاب آئشه صفوف هم
اون طرف هم صف استودند
و آماده جنگ بودند
و جا اوب الجمل
و علیه الحودج
این جمل که آئشه برای سوار بود در حودج
و فیه آیشه و خطامه
و فیه کعب ابن سور
کعب ابن سور همون
زاهد نمای بستره بود که متاسفانه
در برنامه قبل عرض کردم
که رفتند و با بعده
های او رو
خود آیشه رو آخرش
ابتدا تلها و زبیرین ها رفتند حاضر نشد
و آیشه رفت و
این رو رازیش کرد که بیاد ملحق بشه
و این زمام ناقه
یا جمل آیشه رو
در دست گرفته بود
و قد تقلده بالمصحبیه
قرآنی هم به گردنش آویخته بود
بلعزد و بنوظبه
قد احاط و ملجبه
تایفه عزد و بنوظبه هم دوره بر
این جمل رو شطور رو گرفته بودن
و عبدالله ابن الزبیر
بین ایده آیشه
عبدالله ابن الزبیر که خوهرزاد آیشه بود
مقابل آیشه مقابل جمل
همه کاره بود در واقع این در اون سحنه
و مربان ابن الحکم
عن یمینه ها مربان در سمت راستش
و زبای ریادی رو
العسکر
زبایران جولامی داد می کنید
می گشت در میان سپاه
و تلحه علال فرسان تلهم
مسئول سواره های سپاه بود
و محمد ابن تلحه علال رجال
و محمد پسر تلهم
بر پیاد نظام
این سحنه ایست که ابو مخنب توصیف کرده
از سپاه مقابل
بله
بعد دارد که محمد ابن هنفی
می گه که فقال محمد ابن هنفی
قال علی عبی
وقتی که پدرم دید که
دشمن برحال دارم میان به سمت ما و دارم حمله میکنن
فرمود قدم لوا فرچمو ببر جلو و حمله کن تو هم برمقابل
و وقتی که من فلاماره القوم قدر خفتو به لوا بارزن ان اصحابی
رشقه اونی رشقت جمع رجل واحد
میگه وقتی ایده منم دارم با فرچم میرم جلو به اصحابم
تیر اندازی مفصلی شروع شد از جانب سباه جمل
به خاطر این تیرندازی من استادم
پیش نرفتم
فوقفت و مکانی
و قلت و با خودم گفتم که
ین قضی رشقون فی مررتن او مررتن
این سمعت قدرم
با خودم گفتم که پیرن سب کنم
یادار کم بشه این تیرندازیشون
باید برم جلو
میگه فلم اشعر الا و امیر المؤمنین
قد ضرب بین کتفی بیاده
در همین حال بودم
توقف کردم که ازد
با دستشون زدن به کتف من
و پرچم ازم گرفتن
در نقل دیگر ابن عبدالحدی
در جلده یک صفحه دیویست و چربشار
این تعبیر دارد
که امیر المؤمنین روز جمن
پرچم رو به دست محمد فرزندش داد
و صف بسته شد برای جنگ
و ارشاد که هیدفه تیرندازی
از جانب مقابل شروع شد
و میگه که برهار محمد اصطاد
فدفعفی صدری حضرت
شاید که دست دادن به سینه
محمد ابن حنفیه
این جمله معروف رو خطاب به محمد حنفیه
فرمود که
از ذکر که عرقن من اومک رگی
از مادرت گوی در تو
آمده از که
موجب شده برحال اون شجاعت من
در خیلی تجلی ندارد
چون از جاعت مادر
خب مادرش
حنفیه بودی و خاوله حنفیه
مادر محمد حنفیه بود
و خب طبیعتا اگر
مانند امام حسن و امام حسین
از نسل فاطمه
و امیرال مؤمنون بود طبیعتا
از هر رجعت شجاحت درش
تجلی داشت
اما این همون بحث
به هر حال
جن هست
یعنی به نحبی
ارس بردن
خسلت های درونی
از طریق مادر یا پدر
که این معید این نکته هست
همچنان که فکر میکنم در همین جنگ جمل هست
یا جنگ سفینی که فکر میکنم
امام حسن علیه السلام
خیلی حملات شدیدی می کنند
و از اون می فهمند که جلوش رو بگیرید
که
خیلی شد واهمه داشتند
نیهاز الغلام
فلایهدانی
این تعبیر در اون نهج و براقه
هست
این جوان رو حفظش کنید که من می ترسم
که برحال نست پیامبر منقطع
بشه در سفین هست
که یکی از شواهد شجاعت
ما حسن سلامون لده ای
این جمعه هست
این تعبیر
از زکه که عرق من امک به نحوی همونطور که فرمودید
معید این بحث جن هست و تأثیر چنان که همین نکته در باره
حضرت عباس صلی اللہ علیه و سلام دیگه از امیر المؤمنین
اصرار داشت که بانوی از قبیلهش رو جایی بگیرد
و ارز کنم که رضا ورحال ام مول بنی رو باشه ازدواج کرد
بله
بله همین لحظاتی که ورحال امیر المؤمنین صلی اللہ علیه و سلام
لعنت تأکید داشتن به محمد هنفیه که حمله کند
ظاهران حالا بعدن احتمالا به ابن هنفیه رو توان لحظه معلوم نیست
اما بعدن کسانی گفتن
قیل علی محمد لمن یغرورو بکه ابو که فلحر برای یغرورو بلحسن و الحسین علیه مسلم
گفتش روز که چطور تو رو امیر المؤمنین به جنگ میپرسه
بعدن لحظاتی که بعدا احتمال خطر وجود داره
و حسن و حسین رو چنین اقدامی نمی کند
گفت که
حسنین علیه السلام
بسیار خوب
حضورم فرصت برنامه همون تمام شد
بله ما انشاله در برنامه آینده
در خدمت شما خواهیم بود و
ادامه مجره جمل رو خواهیم شدید
خیلی مشکرم از شما
از شما عزیزان نشانوانده هم سپاس گذارم
که برنامه زولال تاریخ رو تا این لحظه
همراهی کردید اگر محبت کنید
نظرتون رو در باره برنامه ما
به 3553 پیامت کنید
ممنون میشیم
تا برنامه آینده همه تون رو به خدا میسپارم
اتماس دار
قلب تپنده جهان
شاه زمین و آسمان
چاره هرچه هم موم
شعر تمام شاعران
عصبه پاکی و وفا
آینه نور خدا
مرحم درد مصطفی اوست نگین حل اتا
نام علی دبای ما
آیه آشنای ما
باطر و شمس و نجم و نور
سوره وزه های ما
ای همه حاصلم علی
عشق تو در دلم علی
دست خدای مهربان
چاره مشکلم علی
ای همه حاصلم علی
عشق تو در دلم علی
دست خدای مهربان
چاره مشدلم علی
قلب تپنده جهان
شاه زمین و آسمان
چاره هرچه هم و غم
شعر تمام شاعران
رادیو یه رسانه شنیداریه
اما این به اون معنی نیست که فقط ما بگیم و شما بشنوید
ما مشتاق شنیدن صدای شما هستیم
دوست داریم از نیازهای رسانه ایتون
از انتظاراتتون بیشتر بدونیم
نظر شما برای ما مقتنم و محترمه
باید با سلیغتون آشنا باشیم تا بتونیم
طبق میل شما برنامه بسازیم
هر جای این دیار که هستید
کافیه با شماره 162 تماس بگیرید
راه نمای ما باشید تا براتون برنامه های بهتری بسازید
ما به شوق شما اینجاییم
شماره تلفون روابط عمومی سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران
اینجا رادیو معارف هست و خوشحالیم که همچنان در کنار شما هستیم
در ساعتی از پنج شنبه اول آبان ماه اول جمع در اولا
خدماتون ارز میکنم که هنگام ازان صبح به افق شهر مقدس سقوم
چهار و پنجا و شش دقیقه هست
و به افق مشهد چهار و بیست و یک دقیقه
و به افق شیراز چهار و چهل و هشت دقیقه
در ادامه این بخش از برنامه ها شما گرامیان رو همراهی خواهیم کرد
با زمزم احکام پاسخ به سالات شرعی که شما با روای تونوی شبک موارف در میان گذاشتید
و سالات سبت و زبط شده و پاسخ اونها رو از زبان نوایندگان مراجع محترم در این برنامه دریافت خواهید کرد
زمزم احکام به مدت 13 دقیقه تقدیم شما
ای دوست ای دوست فراییمی هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران
زمزمه احکام
جنگ نمزه برگاز
به آفاق بلنده
زمزمه احکام
با پیش شماره 025
سامانه پیامک رادیو معارف
3553 هست
اگر میخواید از طریق فضای مجازی
برای ما سال بفرستید
ادسان زمزم احکام نشانی ماست
خیلی متشکر که این برنامه رو انتخاب کردید
بخواستم بپرسم
گوشت جوجت ایری بزرگ
یا همون تشیح
حرامه یا حلاله
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین
فلاح زاده به سؤال شرعی
این مقلد حضرت آیت الله خامینی
جوجه تیغی از جمله هیوانهای حرام گوشته بنابراین استفاده از گوشتان در خوردن حرام هست و فرقی هم بین جوجه تیغی بزرگ و کچیک نیست
شنواندهی در سالشون نوشتن شخصی به من مواد غذایی میداد و با ایشون هم ارتباط داشتم
اما مدتیه که بین ما و ایشون جرابه شده و ایشون میگه که من هرچی به شما دادم خوردی حرامه و راضی نیستم
با توجه به این که قبلنشون با رضایت کامل این کار را انجام می داد و الان حرفش عوض شده و می گه اینهایی که از من گرفتی و خوردی حرام هست
از نظر فقهی و شرعی من نسبت به این کار چه تکلیفی دارم؟
آیا باید حزینه این موارد را به ایشون پرداخت کنم یا این که نه؟
چون قبلن به من بخشیده از نظر شرعی دینی به احده من نیست
لطفا تبقیه فتوهی حضرت امام خمینی رحمت الله علیه در این باره توضیح بدید که تکلیف هم چیست
حجت الاسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی در این باره گفتند
تبقیه سآل مطرح شده چیزی به احده شما نیست
آنچه را که با رضایت به شما داده و مصرف کرده اید
چیزی به احده تو نیست زامن نیستید به دهکارم نیستید
اما ببینین علت ناراحتیش چیه
از ظاهر سآلتون به دست بیاد
به نخره رفاقتی داشتید
وفد آمدی داشتید
قضایی به هم دیگه تعرف میکردید
نذارید اون دوستی و رفاقتی که بین شما بوده
از بین بره
اما به طور کلی
شما چیزی به عهدتون نیست
انشانا محفظ باشید
تماسای تصاویر خانمها که
در نمایه گوشی های تلفون همراهشان موجوده هست
آن هم از روی کنج کاوی
آیا از نظر شرعی و فقهی اشکال دارد یا خیلی؟
با سخه حجتال اسلام و المسلمین علیان نجات
به سآل شرعی این مقلد حضرت آیت الله مکارمه شیرازی
در صورت که تصویرهای مسکور با پوشش کافی باشه
یعنی فقط گردی صورت و دستات و مچ دیده بشه
و بقیه بدن پوشیده باشه
که محدوده حجاب شرعیه
و به قصد لذت هم نگاه نکنه اشکالی نداره
اما اگه پوشش کافی نداره
نگاه با اون تصاویر جایز نیست
مگر این که بدون قصد لذت جنسی نگاه بشه
و خوف وقوع در گناه و مسیط هم نباشه
و در هر حال انسان باید مراقب
واسفسهای شیطان و هوای نفس باشه
و از نگاه مسموم و گناه آلود بپرهیزه
که در روایت از پیانبر اکرم صلی اللہ علیه و سلم میخونیم
که فرمودن نگاه آلوده تیری از تیرهای ابلیسه
و هر کس به خاطر خوف از خداوند اونو ترک کنه خداوند
حلاوت و شیرینی ایمان رو در قلب و جانش مینشونه
بحار الانوار جلد 104 صفحه 38
اخگوین به سوالهای شرعی شما در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانصد و پنجاه و سه سامانه پیامک
و تلفنهای سی سد و بیست و نو ده پانصد و پنجاه و یک
سی سد و بیست و نو ده پانصد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
آیا خاندن یک رکعه نماز وطن سواب خاندن یازده رکعه کامل نماز شب رو دارد؟
حجت الاسلام و المسلمین محمودی در پاسخ به سآل شریع این مقلد حضرت آیت الله سیستانی گفتن
نماز وطن خاندن که سواب یازده رکعه دارد صحیح نیست
سواب همون یک رکعه ایست که شما انجام میدید
یازده رکعه نمیشه
اگر در کوچه پولی یا هر چیزی دیگری را پیدا کردیم
وظیفه داریم که آن را به صاحبش برگردانیم
و اگر خودمان را از آن استفاده کنیم
حکم شرگ مسئله چگونه است
حضرت آیت الله سبحانی در پاسخ به این سآل این گونه فرمودن
قانون کلی این است که اگر چی دیگه پیدا میکنید نشاندار است
به گونه ای که اگر معرفی کنیم ممکنه از صاحبش پیدا بشود
اینجا نباید برای خودمون برداریم
باید برداریم اون و اعرامم بکنیم مدتی
شنواندهی در سآلشون نوشتن
آیا مجازیم نظر را تغییر بدهیم
و پولی را که بابت نظر هست به فقیری بدهیم
تا فقیر از آن استفاده کند
این کار طبق فتفای حضرت آیتولا شبیری زنجانی چوک میدارد
و جتول اسلام و المسلمین جواهری در پاسخ گفتن
اگر نزد با شراعتش محقق شده باشه که یکی از شراعتش اینه که نام خدا به زبان ورده شده باشه
سیقه نزد خونده شده باشه و از شراعت دیگرش هم اینه که متعلق نزد راجه باشه
روجخان داشته باشه دیگه نزد منقط شده و تغییر متعلق نزد صحیح نیست
یعنی نمیشه کار دیگه ای کرد باید حتما اون کاری که نزد کرده رو انجام بده
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای ازریت در کانال زمزم احکام در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامونه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
آیا بدون قسل یا وضوع مجازیم به زیارت امام زادگان برابیم؟
وطفای حضرت آیت الله جهودی آمولی در این باره چیست؟
پاسخه حجت الاسلام و مسلمین زینلا بدینی به این سال
میدونید که زیارت یک امر معنوی و مستحبه
ولی آداب مستحبی هم داره
آدم این مقدار با حضور قلب باشه
پهران اون شخص رو اون امام زاده رو یا امام رو میخواد
واسطه در فیض قرار بده توسل کنه
و بهتر این تارین حالت ها چون بقاعیست
که خداونده متعال دوست داره در اون بقا
دعاشه و عبادت بشه
بهتر آدم با وضوع باشه که اگه دو رکعت نماز بخواد بخونه
یک آیه قرآن بخواد بخونه
دعایی بخونه دستش به اون قرآن نباید برسه اگه وضوع نداره
نظر مستحب هست بهتر هست که با وضوع باشه
البته در امامزاده ها اگر میخواد غص کنه غص رجاءن هست
یعنی با غص نمیتونه نماز بخونه
این غستش رجعان هست
ولی اگه میخواد دست به قرآن بزنه
یا نمازی خونده بشه
بلو مستحبی
وضوع لازمه تا اون نماز مستحبی رو انجام بده
پس در کل برای زیارت امام زادگان
بلو حتی این میعتار
اینجا واجب نیست وضوع یا غستی گرفته بشه
فضیلت دارد و
افضل از که وضوع یا غستی که اگر این میعتار و این معصومون باشن
غستی گرفته بشه
مستحب هست
اما همونطور که از اینجا نیست
چه روزداری برای شما زرر داشته باشد
یعنی آره یا به تشخیص خودتون
یا به تشخیص پزشک متخصص مورد اطمینان
خب روزه بر شما واجب نیست
اما اگر زرر نداشته باشد
ترس زرر هم نداشته باشید
و بتونید روزه ها رو به جا بیارید
باید روزه بگیرید
و اما اگر هر روز روزه بگیرید
برای شما زرر داشته باشد
و به طور پراکنده مثلا دو روز در میان یه روز در میان بگیرید مشکلی نداشته باشه
باید روزها رو به همین منوال بگیرید و بقیهش رو بعد از ماه رمزان
در روزهای کتا زمستان یا پاییز قضا کنید
خب این رو میتونید اگه خودتون تشخیص میدید خودتون اگه نمیتونید با پزشک متخصص مشورت کنید
دوستان گرامی باز هم توفیقی نصیب ما شد
تا در این برنامه با شما مخاطبان عرجوند برنامه زمزم احکام همراه باشیم
اشاره که با سوق سوالتون رو دریافت کرده باشید
شماره تلفونهای ما 321-551 و 552 با پیش شماره 325
سامانه پیامک ما 30553
و نشانی فضای مجازی ما برای ارسال سالهای شریعتون
ادساین زمزم احکام
خیلی ممنون از توجهتون به این برنامه خدا نگهدارتون
چون با نمی کنی گری خود گره مشا
ابرو گشاده باش
چو دستت گشاده نیست
عبرو گشاده باش چو دستت گشاده نیست
فیض فتادگان بود از ایستاده بیش
سنگ نشان به راه نمایی چو جاده نیست
سنگ نشان به راه نمایی چجا ده نیست
سائب در آن سری که بود هممت بلند
جرمی شود به خاک برابر فتاده نیست
از وصف خان رتبه مد زیاده نیست
دست و دل گشاده چروی گشاده نیست
میتونین عدد نبادو شده